안녕하세요 여러분, 리아예요!
오늘은 무슨 얘기할까요?
오늘은 동물! 동물 얘기를 해볼게요.
여러분은 어떤 동물을 제일 좋아해요?
저는 고양이! 고양이를 제일 좋아해요.
근데 옛날에는 동물이 무서웠어요.
고양이, 강아지 다 무서웠어요.
고양이, 강아지는 사람들이 흔하게 집에서 키우는 동물이에요.
흔하게 키우는 동물
근데 저는 무서워했어요.
무서워했어요.
신기하죠?
저는 어렸을 때 고양이나 강아지를 보면 소리 질렀어요.
이렇게 소리를 질렀어요.
그리고 도망쳤어요.
도망치고 싶었어요.
제가 진짜 웃긴 얘기해 줄게요.
제가 어릴 때 학교 끝나고 집에 가고 있었어요.
집에 가고 있었어요.
근데 집 앞에 고양이 두 마리가 있었어요,
저희 집 바로 앞에 고양이 두 마리가 있었어요.
저는 그 고양이들을 보고 너무 놀랐어요.
몸이 굳었어요.
굳었어요.
그래서 집에 못 들어갔어요.
지금 생각하면 너무 웃기네요.
그때 엄마 아빠가 올 때까지 기다렸어요.
그 당시에는 저희 부모님이 맞벌이였어요.
맞벌이
맞벌이가 뭐냐면 엄마 아빠 둘 다 일을 한다는 뜻이에요.
엄마 아빠 둘 다 일을 하면 그걸 맞벌이라고 해요.
맞벌이
아무튼 그 당시에 저는 고양이가 너무 무서워서 엄마, 아빠가 올 때까지 기다렸어요.
그때 진짜 울고 싶었어요.
집에 들어가고 싶은데 고양이 때문에 집도 못 들어가고 힘들었어요.
그래서 제가 생각을 해봤어요.
나는 왜 이렇게 동물이 무섭지?
벌레가 무섭지?
근데 이유가 몇 개 있는 것 같아요.
첫 번째 이유는 일단 저희 엄마도 저랑 똑같아요.
저희 엄마는 아직도 동물을 무서워해요.
이제 저는 고양이 너무 좋아하잖아요.
근데 엄마는 아직도 너무 무서워해요.
그래서 내가 엄마를 닮은 건가?라고 생각했어요.
저희 언니도 똑같아요.
제가 옛날에 언니랑 둘이서 베트남에 갔어요.
근데 식당에서 고양이가 자꾸 저희 테이블로 오는 거예요.
음식 냄새를 맡고 저희 테이블로 계속 오는 거예요.
저는 괜찮았어요.
근데 언니가 자꾸 소리를 질렀어요.
어떡해!!!어떡해!! 이러면서요.
근데 또 신기한 건 저희 아빠는 동물을 너무 좋아해요. 사랑해요.
아빠는 옛날에 닭, 병아리, 강아지 키운 적이 있어요.
두 번째 이유는 환경 때문인 것 같아요.
환경
저는 일단 도시에서 자랐어요.
제가 사는 이 도시에는 아파트랑 건물이 정말 많아요.
한국 도시에는 자연이 별로 없어요.
자연
그래서 동물이랑 가까이 지낼 기회도 없어요.
특히 한국에서는 어릴 때 동물이랑 자연이랑 친해지는 교육을 안 해요.
친해지는 걸 안 배워요.
그래서 동물을 보면 조금 무섭다고 느끼는 사람도 있어요.
저처럼요.
고양이가 가까이 오면 놀라고 피해요.
피해요.
근데 요즘에는 한국 유치원이나 학교에서 그나마 좀 가르치는 것 같긴 해요.
그나마 조금 가르쳐요.
여러분 제가 옛날에 호주에 간 적이 있어요.
호주
바다가 엄청 많은 지역에 갔어요.
바다 앞에서 비치타월 깔고 쉬고 있었어요.
근데 바다에 갈 때마다 강아지, 개들이 엄청 많은 거예요.
강아지는 좀 작고 개는 크기가 좀 더 큰 강아지잖아요.
근데 바다에 엄청 개들이 많았어요.
되게 놀랐어요.
개랑 같이 (바다를) 산책을 하는 문화도 신기했고요.
한국에서는 큰 개를 보는 게 쉽지 않거든요.
이런 것들이 호주랑 한국이랑 많이 다른 것 같아요.
동물이랑 자연이랑 자연이랑 얼마나 가까운지, 이런 게 많이 달라요.
여러분! 한국어로 길고양이라는 말이 있어요.
길고양이
길고양이는 사람의 집에서 사는 고양이가 아니에요.
길
길에서 사는 고양이들이에요.
그래서 길고양이에요.
여러분 나라에도 길고양이가 많이 있나요?
한국에는 길고양이가 엄청 많아요.
근데 이 길고양이라는 말 대신에, 옛날에는 한국 사람들이 도둑고양이라고 불렀어요.
도둑!
고양이가 도둑이라니... 말이 너무 심해요,
말이 너무 심해요... 그쵸?
도둑
한국어로 도둑은 물건을 훔치는 사람이에요.
한국 사람들이 얼마나 고양이랑 안 친했는지 이제 알겠죠?
근데 이제는 세상이 많이 바뀌었어요.
이제는 많은 사람들이 고양이를 좋아해요.
그래서 도둑 고양이가 아니라 이제는 길고양이라고 불러요.
나쁜 도둑이 아니라 그냥 길에서 사는 고양이.
그래서 '길고양이'라고 불러요.
요즘 한국에서는 이 길고양이들한테 밥 주고 돌봐주는 사람이 좀 많은 것 같아요.
확실히 옛날이랑 달라요.
그리고 한국 사람들이 고양이를 어떻게 부르는지 알아요?
약간 별명이 있어요.
고양이를 부르는 별명
엄청 귀엽게 불러요.
고양이가 어떻게 울어요, 여러분?
어떤 소리가 나요?
고양이가 울 때 어떤 소리가 나요?
한국어로는 'Meow' 아니고 '야옹'이라고 해요.
야옹 야옹 야옹....(ㅋㅋㅋㅋㅋ)
방금... 좀 고양이 같았나요?
고양이 성대모사
사람이 하는 고양이 성대모사
네 한국어로 야옹이에요.
그래서 야옹이라는 별명이 있어요.
아니면...냥!
(ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅠㅠ)
냥! 이렇게 고양이가 냥 소리를 낸다고 해요.
그래서 냥이라는 별명도 있어요.
제가 좋아하는 별명이에요. 냥이!
자, 이제는 가장 중요한 이야기를 해 볼게요.
제가 이제는 왜 고양이를 좋아하는지 알려줄게요.
알려줄게요.
옛날엔 무서워했는데 지금은 왜 좋아할까요?
제가 아까 호주 얘기했잖아요.
제가 몇 년 전에 호주에 간 적이 있어요.
호주
호주에서 제가 지내던 숙소가 있어요.
숙소
그 숙소에 고양이 한 마리가 있었어요.
그 숙소에 들어가기 전에는 고양이가 있는 줄 몰랐어요.
근데 숙소 주인분이 갑자기 고양이가 있다는 거예요.
그 집에 고양이가 있다는 거예요.
그때 너무 충격 먹었어요.
나 어떡하지?
고양이랑 내가 한 집에서 같이 있어야 된다고? 하면서 걱정했어요.
걱정했어요.
그리고 드디어 고양이랑 그 집에서 처음 만났어요.
처음 만났어요.
첫 만남
바로 이 고양이예요.
이 고양이
치즈 고양이예요.
영어로는 ginger cat 이잖아요.
이걸 한국어로는 치즈 고양이라고 불러요.
색깔이 치즈 같아서 치즈 고양이라고 불러요.
너무 귀엽죠?
근데 저는 엄청 멀리 떨어져서 고양이를 봤어요.
무서워서 좀 피했어요.
아니 사람이 왜 이렇게 동물을 무서워하는 건지 ... 정말 지금 생각해 보면 너무 이해가 안 돼요.
너무 이해가 안 돼요.
그러다가 어느 날 주인분이 집을 나갔어요.
외출했어요.
저랑 고양이랑 단둘이 집에 남았어요.
단둘이
뭔가 영화 같지 않나요?
영화 제목 '고양이와 나'
'고양이와 나'
어쨌든 고양이가 자꾸 제 방으로 들어오는 거예요.
제 방으로 들어오는 거예요.
근데 이렇게 계속 고양이랑 지내니까 정들었어요.
정들다.
정들었어요.
어떤 날에는 고양이가 제 침대로 오는 거예요.
제 침대에서 잤어요.
같이 잤어요.
제가 막 이불도 덮어 줬어요.
뭔가 이런 경험이 되게 재밌어요.
옛날엔 고양이를 진짜 무서워했잖아요.
제가 집도 못 들어간 거 기억나죠?
근데 점점 고양이랑 친해졌어요.
점점
심지어 고양이를 만지기 시작했어요.
만지기 시작했어요.
가끔씩은 고양이가 저를 핥았어요.
핥았어요.
이게 발음이 좀 어렵죠, 여러분?
와 제가 고양이를 만지고 고양이가 저를 핥다니...이건 기적이에요. 기적!
어느 날은 제가 밖에 나갔다가 집으로 돌아오는 길이었어요.
근데 고양이가 저를 기다리고 있는 거에요.
고양이가 문 앞에 있다가 저를 보더니 저한테 다가왔어요.
다가왔어요.
너무 신기했어요.
여러분 원래... 원래 고양이는 어떤 성격이에요?
저번에 제가 말했죠.
고양이는 독립적인 동물이에요.
독립적인 동물
고양이는 혼자 있는 거 좋아해요.
근데 이 고양이는 특이하게 강아지처럼 행동했어요.
이렇게 강아지처럼 행동하는 고양이를 한국어로 개냥이라고 해요.
개냥이
냥이, 이건 아까 말했죠?
고양이를 부르는 별명이에요
이걸 합쳐서 개냥이라고 해요.
강아지처럼 애교도 많고 주인을 잘 따르는 고양이를 개냥이라고 해요.
주인을 잘 따르는 고양이
아무튼 이 호주집에 있던 치즈 고양이가 진짜 개냥이였어요.
그래서 제가 이 고양이를 '치즈냥이'라고 불렀어요.
원래 영어 이름은 따로 있어요.
그 주인분이 부르는 영어 이름은 따로 있었는데 저는 그냥 제가 한국 이름으로 불렀어요.
치즈냥이
이 고양이가 사람을 너무 좋아했어요.
사람을 되게 좋아하는 고양이였어요.
그래서 제가 정이 너무 많이 들었어요.
정이 많이 들었어요.
마지막에 이 고양이랑 헤어질 때 고양이를 보고 마음속으로 말했어요.
내가 언젠간 너를 다시 볼 수 있을까?
우리 다시 만날 수 있을까?
(ㅋㅋㅋㅋ...)
사랑 이야기 아니에요 여러분!
이렇게 먼 나라에서 너를 만난 것도 운명이다.
운명이다.
건강해야돼! 잘 지내! 이렇게 말하고 저는 한국에 왔어요.
반려동물 키우는 분들은 이 마음을 다 이해할 것 같아요.
이해할 것 같아요.
물론 이 고양이가 저의 반려동물은 아니었죠.
제가 주인은 아니었지만 그래도 짧은 시간 동안 같이 지내면서 너무 정들었어요.
지금도 너무 보고 싶네요.
자 여러분 지금까지 저의 고양이 역사? 역사... 역사를 잘 들었나요?
그냥 단순하게 고양이 귀여워요 하는 팟캐스트가 아니었어요.
저의 약간 좀 약했던 모습?
어렸을 때 약했던 모습?
고양이나 동물을 좀 무서워했던 모습?
그리고 아직도 너무 보고 싶은 호주 치즈냥이 이야기였어요.
그래서 제가 지금도 특히 치즈 고양이를 더 좋아해요.
고양이 종류가 많잖아요.
그중에서도 치즈 고양이!
그중에서도 치즈 고양이를 제일 좋아해요.
가끔씩 제가 가르치는 학생들이 고양이 사진을 보내줘요.
자기가 키우는 고양이 사진을 보내줘요.
그걸 볼 때마다 너무 힐링이에요.
진짜로 저는 소리 질러요.
진짜 귀여워! 진짜 사랑해!!!(ㅋㅋㅋ) 이러면서 소리를 질러요.
옛날에는 무서워서 소리를 질렀는데, 이제는 좋아서 소리를 질러요.
반대가 됐어요.
너무 귀여워서 소리 질러요.
"아, 너무 귀여워." 이러면서요.
그래서 여러분들이 만약에 고양이를 키운다면 저한테 고양이 얘기 많이 해주세요.
저한테 고양이 자랑해 주세요.
자랑
이름을 알려줘도 좋고, 성격이 어떤지 한번 한국어로 써보세요.
개냥이인지 아닌지 이런 거.
저는 가끔 이런 생각을 해요.
유튜브 댓글에 사진을 올릴 수 있으면 좋겠다.
저도 그렇고 여러분도 사진을 올릴 수 있으면 좋겠다.
재밌을 것 같지 않아요?
댓글에 사진을 올릴 수 있으면 재밌을 것 같아요.
근데 아쉽게도 사진은 못 올려요.
네, 여러분들 나라에서는 고양이가 어떤 이미지인가요?
그냥 길고양이? 아니면 약간 도둑고양이 느낌?
그리고 여러분은 고양이를 좋아해요?
아마 대부분의 나라에서 고양이를 좋아할 것 같아요.
고양이에 대한 이야기 많이 알려주세요.
알겠죠?
그럼 저희는 다음에 더 재밌는 얘기로 만나요.
언젠가는 제가 강아지 팟캐스트도 만들어볼게요!
그럼 안녕! :)